---
title: 处理边界情况
date: 2021-05-29 12:12:57
categories: 
- 前端/Vue
tags:
- 处理边界情况
---

### 一、访问元素

#### 1. 访问根实例
在每个 new Vue 实例的子组件中，其根实例可以通过 $root property 进行访问。如示例：
```
// Vue 根实例
new Vue({
  data: {
    foo: 1
  },
  computed: {
    bar: function () { /* ... */ }
  },
  methods: {
    baz: function () { /* ... */ }
  }
})

// 获取根组件的数据
this.$root.foo

// 写入根组件的数据
this.$root.foo = 2

// 访问根组件的计算属性
this.$root.bar

// 调用根组件的方法
this.$root.baz()

因此在绝大多数情况下，我们强烈推荐使用 Vuex 来管理应用的状态
```

#### 2. 访问父级组件实例
和 $root 类似，$parent property 可以用来从一个子组件访问父组件的实例。它提供了一种机会，可以在后期随时触达父级组件，以替代将数据以 prop 的方式传入子组件的方式。

#### 3. 访问子组件实例或子元素
尽管存在 prop 和事件，有的时候你仍可能需要在 JavaScript 里直接访问一个子组件。为了达到这个目的，你可以通过 ref 这个 attribute 为子组件赋予一个 ID 引用。例如：`<base-input ref="usernameInput"></base-input>`,可以使用：`this.$refs.usernameInput`来访问这个 base-input 实例。当 ref 和 v-for 一起使用的时候，你得到的 ref 将会是一个包含了对应数据源的这些子组件的数组。 
$refs 只会在组件渲染完成之后生效，并且它们不是响应式的。

#### 4. 依赖注入
两个新的实例选项：provide 和 inject，可以将父组件属性或数据传递给更深层级的嵌套组件上。
provide 选项允许我们指定我们想要提供给后代组件的数据/方法，如：
```
provide: function () {
  return {
    getMap: this.getMap
  }
}
```
任何后代组件里，我们都可以使用 inject 选项来接收指定的我们想要添加在这个实例上的 property：
```
inject: ['getMap']
```
相比 $parent 来说，这个用法可以让我们在任意后代组件中访问 getMap。实际上，你可以把依赖注入看作一部分“大范围有效的 prop”，除了：祖先组件不需要知道哪些后代组件使用它提供的 property；后代组件不需要知道被注入的 property 来自哪里； 
然而，依赖注入还是有负面影响的。它将你应用程序中的组件与它们当前的组织方式耦合起来，使重构变得更加困难。同时所提供的 property 是非响应式的。


### 二、程序化的事件侦听器
现在，你已经知道了 $emit 的用法，它可以被 v-on 侦听，但是 Vue 实例同时在其事件接口中提供了其它的方法。我们可以：
+ 通过 $on(eventName, eventHandler) 侦听一个事件
+ 通过 $once(eventName, eventHandler) 一次性侦听一个事件
+ 通过 $off(eventName, eventHandler) 停止侦听一个事件
你通常不会用到这些，但是当你需要在一个组件实例上手动侦听事件时，它们是派得上用场的。它们也可以用于代码组织工具。例如，你可能经常看到这种集成一个第三方库的模式：
```
// 一次性将这个日期选择器附加到一个输入框上
// 它会被挂载到 DOM 上。
mounted: function () {
  // Pikaday 是一个第三方日期选择器的库
  this.picker = new Pikaday({
    field: this.$refs.input,
    format: 'YYYY-MM-DD'
  })
},
// 在组件被销毁之前，
// 也销毁这个日期选择器。
beforeDestroy: function () {
  this.picker.destroy()
}
```
这里有两个潜在的问题：
+ 它需要在这个组件实例中保存这个 picker，如果可以的话最好只有生命周期钩子可以访问到它。这并不算严重的问题，但是它可以被视为杂物。
+ 我们的建立代码独立于我们的清理代码，这使得我们比较难于程序化地清理我们建立的所有东西。

你应该通过一个程序化的侦听器解决这两个问题：
```
mounted: function () {
  var picker = new Pikaday({
    field: this.$refs.input,
    format: 'YYYY-MM-DD'
  })

  // 程序化的事件侦听器
  this.$once('hook:beforeDestroy', function () {
    picker.destroy()
  })
}
```
使用了这个策略，我甚至可以让多个输入框元素同时使用不同的 Pikaday，每个新的实例都程序化地在后期清理它自己：
```
mounted: function () {
  this.attachDatepicker('startDateInput')
  this.attachDatepicker('endDateInput')
},
methods: {
  attachDatepicker: function (refName) {
    var picker = new Pikaday({
      field: this.$refs[refName],
      format: 'YYYY-MM-DD'
    })

    this.$once('hook:beforeDestroy', function () {
      picker.destroy()
    })
  }
}
```
如果你发现自己不得不在单个组件里做很多建立和清理的工作，最好的方式通常还是创建更多的模块化组件。在这个例子中，我们推荐创建一个可复用的 input-datepicker 组件。

### 三、循环引用
#### 1. 递归组件
组件是可以在它们自己的模板中调用自身的。不过它们只能通过 name 选项来做这件事，稍有不慎，递归组件就可能导致无限循环：
```
name: 'stack-overflow',
template: '<div><stack-overflow></stack-overflow></div>'
类似上述的组件将会导致“max stack size exceeded”错误，所以请确保递归调用是条件性的 (例如使用一个最终会得到 false 的 v-if)
```

#### 2. 组件之间的循环引用
假设你需要构建一个文件目录树，像访达或资源管理器那样的。你可能有一个 tree-folder 组件，模板是这样的：
```
<p>
  <span>{{ folder.name }}</span>
  <tree-folder-contents :children="folder.children"/>
</p>
```
还有一个 tree-folder-contents 组件，模板是这样的：
```
<ul>
  <li v-for="child in children">
    <tree-folder v-if="child.children" :folder="child"/>
    <span v-else>{{ child.name }}</span>
  </li>
</ul>
```
你会发现这些组件在渲染树中互为对方的后代和祖先——一个悖论！当通过 Vue.component 全局注册组件的时候，这个悖论会被自动解开。如果你是这样做的，那么你可以跳过这里。然而，如果你使用一个模块系统依赖/导入组件，例如通过 webpack 或 Browserify，你会遇到一个错误：`Failed to mount component: template or render function not defined.` 
为了解决这个问题，我们需要给模块系统一个点，在那里“A 反正是需要 B 的，但是我们不需要先解析 B。” 
在我们的例子中，把 tree-folder 组件设为了那个点。我们知道那个产生悖论的子组件是 tree-folder-contents 组件，所以我们会等到生命周期钩子 beforeCreate 时去注册它： 
```
beforeCreate: function () {
  this.$options.components.TreeFolderContents = require('./tree-folder-contents.vue').default
}
或者，在本地注册组件的时候，你可以使用 webpack 的异步 import：
components: {
  TreeFolderContents: () => import('./tree-folder-contents.vue')
}
这样问题就解决了！
```

### 四、模板定义的替代品
#### 1. 内联模板
当 inline-template 这个特殊的 attribute 出现在一个子组件上时，这个组件将会使用其里面的内容作为模板，而不是将其作为被分发的内容。这使得模板的撰写工作更加灵活。
```
<my-component inline-template>
  <div>
    <p>These are compiled as the component's own template.</p>
    <p>Not parent's transclusion content.</p>
  </div>
</my-component>
```
#### 2. X-Template
另一个定义模板的方式是在一个 script 元素中，并为其带上 text/x-template 的类型，然后通过一个 id 将模板引用过去。例如：
```
<script type="text/x-template" id="hello-world-template">
  <p>Hello hello hello</p>
</script>

Vue.component('hello-world', {
  template: '#hello-world-template'
})

x-template 需要定义在 Vue 所属的 DOM 元素外
```

### 五、控制更新
+ 需要手动强制更新，那么你可以通过 $forceUpdate 来做这件事。
+ 通过 v-once 创建低开销的静态组件
渲染普通的 HTML 元素在 Vue 中是非常快速的，但有的时候你可能有一个组件，这个组件包含了大量静态内容。在这种情况下，你可以在根元素上添加 v-once attribute 以确保这些内容只计算一次然后缓存起来，就像这样：
```
Vue.component('terms-of-service', {
  template: `
    <div v-once>
      <h1>Terms of Service</h1>
      ... a lot of static content ...
    </div>
  `
})
```
 