---
title: 路由
date: 2021-06-04 20:55:15
categories: 
- 前端/Vue
tags:
- 路由
---

### 一、起步
用 Vue.js + Vue Router 创建单页应用，感觉很自然：使用 Vue.js ，我们已经可以通过组合组件来组成应用程序，当你要把 Vue Router 添加进来，我们需要做的是，将组件 (components) 映射到路由 (routes)，然后告诉 Vue Router 在哪里渲染它们。下面是个基本例子：
```
<script src="https://unpkg.com/vue/dist/vue.js"></script>
<script src="https://unpkg.com/vue-router/dist/vue-router.js"></script>
<div id="app">
HTML：
  <h1>Hello App!</h1>
  <p>
    <!-- 使用 router-link 组件来导航. -->
    <!-- 通过传入 `to` 属性指定链接. -->
    <!-- <router-link> 默认会被渲染成一个 `<a>` 标签 -->
    <router-link to="/foo">Go to Foo</router-link>
    <router-link to="/bar">Go to Bar</router-link>
  </p>
  <!-- 路由出口，路由匹配到的组件将渲染在这里 -->
  <router-view></router-view>
</div>

JavaScript：
// 0. 如果使用模块化机制编程，导入Vue和VueRouter，要调用 Vue.use(VueRouter)

// 1. 定义 (路由) 组件。
// 可以从其他文件 import 进来
const Foo = { template: '<div>foo</div>' }
const Bar = { template: '<div>bar</div>' }

// 2. 定义路由
// 每个路由应该映射一个组件。 其中"component" 可以是
// 通过 Vue.extend() 创建的组件构造器， 或者，只是一个组件配置对象。
// 我们晚点再讨论嵌套路由。
const routes = [
  { path: '/foo', component: Foo },
  { path: '/bar', component: Bar }
]

// 3. 创建 router 实例，然后传 `routes` 配置，你还可以传别的配置参数, 不过先这么简单着吧。
const router = new VueRouter({
  routes // (缩写) 相当于 routes: routes
})

// 4. 创建和挂载根实例。
// 记得要通过 router 配置参数注入路由，从而让整个应用都有路由功能
const app = new Vue({
  router
}).$mount('#app')

// 现在，应用已经启动了！
```
通过注入路由器，我们可以在任何组件内通过 this.$router 访问路由器，也可以通过 this.$route 访问当前路由：
```
// Home.vue
export default {
  computed: {
    username() {
      // 我们很快就会看到 `params` 是什么
      return this.$route.params.username
    }
  },
  methods: {
    goBack() {
      window.history.length > 1 ? this.$router.go(-1) : this.$router.push('/')
    }
  }
}
```
当 router-link 对应的路由匹配成功，将自动设置 class 属性值 .router-link-active。 
同一个路径可以匹配多个路由，此时，匹配的优先级就按照路由的定义顺序：路由定义得越早，优先级就越高。

#### 1. 动态路由匹配
我们经常需要把某种模式匹配到的所有路由，全都映射到同个组件。例如，我们有一个 User 组件，对于所有 ID 各不相同的用户，都要使用这个组件来渲染。那么，我们可以在 vue-router 的路由路径中使用“动态路径参数”(dynamic segment) 来达到这个效果：
```
const User = {
  template: '<div>User</div>'
}

const router = new VueRouter({
  routes: [
    // 动态路径参数 以冒号开头
    { path: '/user/:id', component: User }
  ]
})
现在呢，像 /user/foo 和 /user/bar 都将映射到相同的路由。
```
+ 一个“路径参数”使用冒号 : 标记。当匹配到一个路由时，参数值会被设置到 this.$route.params，可以在每个组件内使用。如更新 User 的模板，输出当前用户的 ID：
```
const User = {
  template: '<div>User {{ $route.params.id }}</div>'
}
```
+ 你可以在一个路由中设置多段“路径参数”，对应的值都会设置到 $route.params 中。例如：`/user/:username/post/:post_id`.除了 $route.params 外，$route 对象还提供了其它有用的信息，例如，$route.query (如果 URL 中有查询参数)、$route.hash 等等。你可以查看 API 文档 的详细说明。 
+ 当使用路由参数时，例如从 /user/foo 导航到 /user/bar，原来的组件实例会被复用。因为两个路由都渲染同个组件，比起销毁再创建，复用则显得更加高效。不过，这也意味着组件的生命周期钩子不会再被调用。复用组件时，想对路由参数的变化作出响应的话，你可以简单地 watch (监测变化) $route 对象：
```
const User = {
  template: '...',
  watch: {
    $route(to, from) {
      // 对路由变化作出响应...
    }
  }
}
```
或者使用 beforeRouteUpdate 导航守卫：
```
const User = {
  template: '...',
  beforeRouteUpdate(to, from, next) {
    // react to route changes...
    // don't forget to call next()
  }
}
```
+ 如果想匹配任意路径，我们可以使用通配符 (*)：
```
{
  // 会匹配所有路径
  path: '*'
}
{
  // 会匹配以 `/user-` 开头的任意路径
  path: '/user-*'
}
```
当使用通配符路由时，请确保路由的顺序是正确的，也就是说含有通配符的路由应该放在最后。路由 { path: '*' } 通常用于客户端 404 错误。如果你使用了History 模式，请确保正确配置你的服务器。

#### 2. 嵌套路由
实际生活中的应用界面，通常由多层嵌套的组件组合而成。同样地，URL 中各段动态路径也按某种结构对应嵌套的各层组件，借助 vue-router，使用嵌套路由配置，就可以很简单地表达这种关系。比如：
```
<div id="app">
  <router-view></router-view>  // 顶层的出口，渲染最高级路由匹配到的组件
</div>

const User = {
  template: '<div>User {{ $route.params.id }}</div>'
}
const router = new VueRouter({
  routes: [{ path: '/user/:id', component: User }]
})

最顶层的出口，渲染最高级路由匹配到的组件。同样地，一个被渲染组件同样可以包含自己的嵌套 router-view。例如，在 User 组件的模板添加一个 router-view：
const User = {
  template: `
    <div class="user">
      <h2>User {{ $route.params.id }}</h2>
      <router-view></router-view>
    </div>
  `
}

要在嵌套的出口中渲染组件，需要在 VueRouter 的参数中使用 children 配置：
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/user/:id',
      component: User,
      children: [
        {
          // 当 /user/:id/profile 匹配成功，
          // UserProfile 会被渲染在 User 的 <router-view> 中
          path: 'profile',
          component: UserProfile
        },
        {
          // 当 /user/:id/posts 匹配成功
          // UserPosts 会被渲染在 User 的 <router-view> 中
          path: 'posts',
          component: UserPosts
        }
      ]
    }
  ]
})

此时，基于上面的配置，当你访问 /user/foo 时，User 的出口是不会渲染任何东西，这是因为没有匹配到合适的子路由。如果你想要渲染点什么，可以提供一个 空的 子路由：
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/user/:id',
      component: User,
      children: [
        // 当 /user/:id 匹配成功，
        // UserHome 会被渲染在 User 的 <router-view> 中
        { path: '', component: UserHome }

        // ...其他子路由
      ]
    }
  ]
})

要注意，以 / 开头的嵌套路径会被当作根路径。 这让你充分的使用嵌套组件而无须设置嵌套的路径。
```

#### 3. 编程式的导航
除了使用 router-link 创建 a 标签来定义导航链接，我们还可以借助 router 的实例方法，通过编写代码来实现。
+ router.push(location, onComplete?, onAbort?)  
> 在 Vue 实例内部，你可以通过 $router 访问路由实例。因此你可以调用 this.$router.push。想要导航到不同的 URL，则使用 router.push 方法。这个方法会向 history 栈添加一个新的记录，所以，当用户点击浏览器后退按钮时，则回到之前的 URL。该方法的参数可以是一个字符串路径，或者一个描述地址的对象。
```
// 字符串
router.push('home')
// 对象
router.push({ path: 'home' })
// 命名的路由
router.push({ name: 'user', params: { userId: '123' }})
// 带查询参数，变成 /register?plan=private
router.push({ path: 'register', query: { plan: 'private' }})

注意：如果提供了 path，params 会被忽略，可以手写完整的带有参数的 path
const userId = '123'
router.push({ name: 'user', params: { userId }}) // -> /user/123
router.push({ path: `/user/${userId}` }) // -> /user/123
// 这里的 params 不生效
router.push({ path: '/user', params: { userId }}) // -> /user

同样的规则也适用于 router-link 组件的 to 属性
```
在 2.2.0+，可选的在 router.push 或 router.replace 中提供 onComplete 和 onAbort 回调作为第二个和第三个参数。这些回调将会在导航成功完成 (在所有的异步钩子被解析之后) 或终止 (导航到相同的路由、或在当前导航完成之前导航到另一个不同的路由) 的时候进行相应的调用。在 3.1.0+，可以省略第二个和第三个参数，此时如果支持 Promise，router.push 或 router.replace 将返回一个 Promise。

+ router.replace(location, onComplete?, onAbort?)跟 router.push 很像，唯一的不同就是，它不会向 history 添加新记录，而是跟它的方法名一样 —— 替换掉当前的 history 记录。
+ router.go(n) 这个方法的参数是一个整数，意思是在 history 记录中向前或者后退多少步，类似 window.history.go(n)。
```
// 在浏览器记录中前进一步，等同于 history.forward()
router.go(1)
// 后退一步记录，等同于 history.back()
router.go(-1)
// 前进 3 步记录
router.go(3)
// 如果 history 记录不够用，那就默默地失败呗
router.go(-100)
router.go(100)
```

#### 4. 命名路由
有时候，通过一个名称来标识一个路由显得更方便一些，特别是在链接一个路由，或者是执行一些跳转的时候。你可以在创建 Router 实例的时候，在 routes 配置中给某个路由设置名称。
```
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/user/:userId',
      name: 'user',
      component: User
    }
  ]
})
```
要链接到一个命名路由，可以给 router-link 的 to 属性传一个对象：
```
<router-link :to="{ name: 'user', params: { userId: 123 }}">User</router-link>
这跟代码调用 router.push() 是一回事：
router.push({ name: 'user', params: { userId: 123 } })
这两种方式都会把路由导航到 /user/123 路径。
```

#### 5. 命名视图
有时候想同时 (同级) 展示多个视图，而不是嵌套展示，例如创建一个布局，有 sidebar (侧导航) 和 main (主内容) 两个视图，这个时候命名视图就派上用场了。你可以在界面中拥有多个单独命名的视图，而不是只有一个单独的出口。如果 router-view 没有设置名字，那么默认为 default。
```
<router-view class="view one"></router-view>
<router-view class="view two" name="a"></router-view>
<router-view class="view three" name="b"></router-view>
```
一个视图使用一个组件渲染，因此对于同个路由，多个视图就需要多个组件。确保正确使用 components 配置 
```
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/',
      components: {
        default: Foo,
        a: Bar,
        b: Baz
      }
    }
  ]
})
```
嵌套命名视图
```
<!-- UserSettings.vue -->
<div>
  <h1>User Settings</h1>
  <NavBar/>
  <router-view/>
  <router-view name="helper"/>
</div>

{
  path: '/settings',
  // 你也可以在顶级路由就配置命名视图
  component: UserSettings,
  children: [{
    path: 'emails',
    component: UserEmailsSubscriptions
  }, {
    path: 'profile',
    components: {
      default: UserProfile,
      helper: UserProfilePreview
    }
  }]
}
```

#### 6. 重定向和别名
+ 重定向
重定向也是通过 routes 配置来完成，下面例子是从 /a 重定向到 /b：
```
const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/a', redirect: '/b' }
  ]
})
```
重定向的目标也可以是一个命名的路由：
```
const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/a', redirect: { name: 'foo' }}
  ]
})
```
甚至是一个方法，动态返回重定向目标：
```
const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/a', redirect: to => {
      // 方法接收 目标路由 作为参数
      // return 重定向的 字符串路径/路径对象
    }}
  ]
})
```
注意导航守卫并没有应用在跳转路由上，而仅仅应用在其目标上。
+ 别名
“重定向”的意思是，当用户访问 /a时，URL 将会被替换成 /b，然后匹配路由为 /b，那么“别名”又是什么呢？ 
/a 的别名是 /b，意味着，当用户访问 /b 时，URL 会保持为 /b，但是路由匹配则为 /a，就像用户访问 /a 一样。 
```
const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/a', component: A, alias: '/b' }
  ]
})
```
“别名”的功能让你可以自由地将 UI 结构映射到任意的 URL，而不是受限于配置的嵌套路由结构。

#### 7. 路由组件传参
在组件中使用 $route 会使之与其对应路由形成高度耦合，从而使组件只能在某些特定的 URL 上使用，限制了其灵活性。
使用 props 将组件和路由解耦，取代与 $route 的耦合：
```
const User = {
  template: '<div>User {{ $route.params.id }}</div>'
}
const router = new VueRouter({
  routes: [{ path: '/user/:id', component: User }]
})

const User = {
  props: ['id'],
  template: '<div>User {{ id }}</div>'
}
const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/user/:id', component: User, props: true },

    // 对于包含命名视图的路由，你必须分别为每个命名视图添加 `props` 选项：
    {
      path: '/user/:id',
      components: { default: User, sidebar: Sidebar },
      props: { default: true, sidebar: false }
    }
  ]
})
这样你便可以在任何地方使用该组件，使得该组件更易于重用和测试。
```
+ 如果 props 被设置为 true，route.params 将会被设置为组件属性。
+ 如果 props 是一个对象，它会被按原样设置为组件属性。当 props 是静态的时候有用。
```
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/promotion/from-newsletter',
      component: Promotion,
      props: { newsletterPopup: false }
    }
  ]
})
```
+ 你可以创建一个函数返回 props。这样你便可以将参数转换成另一种类型，将静态值与基于路由的值结合等等。
```
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/search',
      component: SearchUser,
      props: route => ({ query: route.query.q })
    }
  ]
})
URL /search?q=vue 会将 {query: 'vue'} 作为属性传递给 SearchUser 组件。
请尽可能保持 props 函数为无状态的，因为它只会在路由发生变化时起作用。
```
#### 8. HTML5 History 模式
vue-router 默认 hash 模式 —— 使用 URL 的 hash 来模拟一个完整的 URL，于是当 URL 改变时，页面不会重新加载。
如果不想要很丑的 hash，我们可以用路由的 history 模式，这种模式充分利用 history.pushState API 来完成 URL 跳转而无须重新加载页面。
```
const router = new VueRouter({
  mode: 'history',
  routes: [...]
})
```
当你使用 history 模式时，URL 就像正常的 url，例如 http://yoursite.com/user/id，也好看！ 
不过这种模式要玩好，还需要后台配置支持。因为我们的应用是个单页客户端应用，如果后台没有正确的配置，当用户在浏览器直接访问 http://oursite.com/user/id 就会返回 404，这就不好看了。 
所以呢，你要在服务端增加一个覆盖所有情况的候选资源：如果 URL 匹配不到任何静态资源，则应该返回同一个 index.html 页面，这个页面就是你 app 依赖的页面。 
给个警告，因为这么做以后，你的服务器就不再返回 404 错误页面，因为对于所有路径都会返回 index.html 文件。为了避免这种情况，你应该在 Vue 应用里面覆盖所有的路由情况，然后再给出一个 404 页面。 
```
const router = new VueRouter({
  mode: 'history',
  routes: [
    { path: '*', component: NotFoundComponent }
  ]
})
```

### 二、进阶
#### 1. 导航守卫
vue-router 提供的导航守卫主要用来通过跳转或取消的方式守卫导航。有多种机会植入路由导航过程中：全局的, 单个路由独享的, 或者组件级的。 
记住参数或查询的改变并不会触发进入/离开的导航守卫。你可以通过观察 $route 对象来应对这些变化，或使用 beforeRouteUpdate 的组件内守卫。 
+ 全局前置守卫
你可以使用 router.beforeEach 注册一个全局前置守卫：
```
const router = new VueRouter({ ... })
router.beforeEach((to, from, next) => {
  // ...
})
```
当一个导航触发时，全局前置守卫按照创建顺序调用。守卫是异步解析执行，此时导航在所有守卫 resolve 完之前一直处于 等待中。 
每个守卫方法接收三个参数：
to: Route: 即将要进入的目标 路由对象
from: Route: 当前导航正要离开的路由
next: Function: 一定要调用该方法来 resolve 这个钩子。执行效果依赖 next 方法的调用参数。
> next(): 进行管道中的下一个钩子。如果全部钩子执行完了，则导航的状态就是 confirmed (确认的)。 
next(false): 中断当前的导航。如果浏览器的 URL 改变了 (可能是用户手动或者浏览器后退按钮)，那么 URL 地址会重置到 from 路由对应的地址。 
next('/') 或者 next({ path: '/' }): 跳转到一个不同的地址。当前的导航被中断，然后进行一个新的导航。你可以向 next 传递任意位置对象，且允许设置诸如 replace: true、name: 'home' 之类的选项以及任何用在 router-link 的 to prop 或 router.push 中的选项。 
next(error): (2.4.0+) 如果传入 next 的参数是一个 Error 实例，则导航会被终止且该错误会被传递给 router.onError() 注册过的回调。 
确保 next 函数在任何给定的导航守卫中都被严格调用一次。它可以出现多于一次，但是只能在所有的逻辑路径都不重叠的情况下，否则钩子永远都不会被解析或报错。这里有一个在用户未能验证身份时重定向到 /login 的示例：
```
// BAD
router.beforeEach((to, from, next) => {
  if (to.name !== 'Login' && !isAuthenticated) next({ name: 'Login' })
  // 如果用户未能验证身份，则 `next` 会被调用两次
  next()
})
```
+ 全局解析守卫
在 2.5.0+ 你可以用 router.beforeResolve 注册一个全局守卫。这和 router.beforeEach 类似，区别是在导航被确认之前，同时在所有组件内守卫和异步路由组件被解析之后，解析守卫就被调用。 
+ 全局后置钩子
你也可以注册全局后置钩子，然而和守卫不同的是，这些钩子不会接受 next 函数也不会改变导航本身：
```
router.afterEach((to, from) => {
  // ...
})
```
+ 路由独享的守卫
你可以在路由配置上直接定义 beforeEnter 守卫：
```
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/foo',
      component: Foo,
      beforeEnter: (to, from, next) => {
        // ...
      }
    }
  ]
})
```
+ 组件内的守卫
你可以在路由组件内直接定义以下路由导航守卫：beforeRouteEnter、beforeRouteUpdate、beforeRouteLeave

+ 完整的导航解析流程
> 导航被触发。
在失活的组件里调用 beforeRouteLeave 守卫。
调用全局的 beforeEach 守卫。
在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 (2.2+)。
在路由配置里调用 beforeEnter。
解析异步路由组件。
在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。
调用全局的 beforeResolve 守卫 (2.5+)。
导航被确认。
调用全局的 afterEach 钩子。
触发 DOM 更新。
调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数，创建好的组件实例会作为回调函数的参数传入。

#### 2. 路由元信息
定义路由的时候可以配置 meta 字段：
```
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/foo',
      component: Foo,
      children: [
        {
          path: 'bar',
          component: Bar,
          // a meta field
          meta: { requiresAuth: true }
        }
      ]
    }
  ]
})
```
那么如何访问这个 meta 字段呢？ 我们称呼 routes 配置中的每个路由对象为 路由记录。路由记录可以是嵌套的，因此，当一个路由匹配成功后，他可能匹配多个路由记录。例如，根据上面的路由配置，/foo/bar 这个 URL 将会匹配父路由记录以及子路由记录。一个路由匹配到的所有路由记录会暴露为 $route 对象 (还有在导航守卫中的路由对象) 的 $route.matched 数组。因此，我们需要遍历 $route.matched 来检查路由记录中的 meta 字段。如：
```
展示在全局导航守卫中检查元字段，检测是否登录：
router.beforeEach((to, from, next) => {
  if (to.matched.some(record => record.meta.requiresAuth)) {
    // this route requires auth, check if logged in
    // if not, redirect to login page.
    if (!auth.loggedIn()) {
      next({
        path: '/login',
        query: { redirect: to.fullPath }
      })
    } else {
      next()
    }
  } else {
    next() // 确保一定要调用 next()
  }
})
```

#### 3. 过渡动效
router-view 是基本的动态组件，所以我们可以用 transition 组件给它添加一些过渡效果，如：
```
<transition>
  <router-view></router-view>
</transition>
```

#### 4. 数据获取
有时候，进入某个路由后，需要从服务器获取数据。例如，在渲染用户信息时，你需要从服务器获取用户的数据。我们可以通过两种方式来实现：
+ 导航完成之后获取：先完成导航，然后在接下来的组件生命周期钩子中获取数据。在数据获取期间显示“加载中”之类的指示。
+ 导航完成之前获取：导航完成前，在路由进入的守卫中获取数据，在数据获取成功后执行导航。

**导航完成后获取数据**
当你使用这种方式时，我们会马上导航和渲染组件，然后在组件的 created 钩子中获取数据。这让我们有机会在数据获取期间展示一个 loading 状态，还可以在不同视图间展示不同的 loading 状态。
假设我们有一个 Post 组件，需要基于 $route.params.id 获取文章数据：
```
<template>
  <div class="post">
    <div v-if="loading" class="loading">
      Loading...
    </div>

    <div v-if="error" class="error">
      {{ error }}
    </div>

    <div v-if="post" class="content">
      <h2>{{ post.title }}</h2>
      <p>{{ post.body }}</p>
    </div>
  </div>
</template>

export default {
  data () {
    return {
      loading: false,
      post: null,
      error: null
    }
  },
  created () {
    // 组件创建完后获取数据，
    // 此时 data 已经被 observed 了
    this.fetchData()
  },
  watch: {
    // 如果路由有变化，会再次执行该方法
    '$route': 'fetchData'
  },
  methods: {
    fetchData () {
      this.error = this.post = null
      this.loading = true
      // replace getPost with your data fetching util / API wrapper
      getPost(this.$route.params.id, (err, post) => {
        this.loading = false
        if (err) {
          this.error = err.toString()
        } else {
          this.post = post
        }
      })
    }
  }
}
```

**在导航完成前获取数据**
通过这种方式，我们在导航转入新的路由前获取数据。我们可以在接下来的组件的 beforeRouteEnter 守卫中获取数据，当数据获取成功后只调用 next 方法。
```
export default {
  data () {
    return {
      post: null,
      error: null
    }
  },
  beforeRouteEnter (to, from, next) {
    getPost(to.params.id, (err, post) => {
      next(vm => vm.setData(err, post))
    })
  },
  // 路由改变前，组件就已经渲染完了
  // 逻辑稍稍不同
  beforeRouteUpdate (to, from, next) {
    this.post = null
    getPost(to.params.id, (err, post) => {
      this.setData(err, post)
      next()
    })
  },
  methods: {
    setData (err, post) {
      if (err) {
        this.error = err.toString()
      } else {
        this.post = post
      }
    }
  }
}

```
在为后面的视图获取数据时，用户会停留在当前的界面，因此建议在数据获取期间，显示一些进度条或者别的指示。如果数据获取失败，同样有必要展示一些全局的错误提醒。

#### 5. 滚动行为
使用前端路由，当切换到新路由时，想要页面滚到顶部，或者是保持原先的滚动位置，就像重新加载页面那样。 vue-router 能做到，而且更好，它让你可以自定义路由切换时页面如何滚动。 这个功能只在支持 history.pushState 的浏览器中可用。 
当创建一个 Router 实例，你可以提供一个 scrollBehavior 方法：
```
const router = new VueRouter({
  routes: [...],
  scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
    // return 期望滚动到哪个的位置
  }
})
```
scrollBehavior 方法接收 to 和 from 路由对象。第三个参数 savedPosition 当且仅当 popstate 导航 (通过浏览器的 前进/后退 按钮触发) 时才可用。 
这个方法返回滚动位置的对象信息，长这样：
+ { x: number, y: number }
+ { selector: string, offset? : { x: number, y: number }} 
如果返回一个 falsy 的值，或者是一个空对象，那么不会发生滚动。
你也可以返回一个 Promise 来异步滚动。

#### 6. 路由懒加载
+ 当打包构建应用时，JavaScript 包会变得非常大，影响页面加载。如果我们能把不同路由对应的组件分割成不同的代码块，然后当路由被访问的时候才加载对应组件，这样就更加高效了。结合 Vue 的异步组件 (opens new window)和 Webpack 的代码分割功能 (opens new window)，轻松实现路由组件的懒加载。 
+ 有时候我们想把某个路由下的所有组件都打包在同个异步块 (chunk) 中。只需要使用 命名 chunk (opens new window)，一个特殊的注释语法来提供 chunk name (需要 Webpack > 2.4)。Webpack 会将任何一个异步模块与相同的块名称组合到相同的异步块中。
```
const Foo = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Foo.vue')
const Bar = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Bar.vue')
const Baz = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Baz.vue')
```

#### 7. 导航故障
当使用 router-link 组件时，Vue Router 会自动调用 router.push 来触发一次导航。 虽然大多数链接的预期行为是将用户导航到一个新页面，但也有少数情况下用户将留在同一页面上：
+ 用户已经位于他们正在尝试导航到的页面
+ 一个导航守卫通过调用 next(false) 中断了这次导航
+ 一个导航守卫抛出了一个错误，或者调用了 next(new Error())
当使用 router-link 组件时，这些失败都不会打印出错误。然而，如果你使用 router.push 或者 router.replace 的话，可能会在控制台看到一条 "Uncaught (in promise) Error" 这样的错误，后面跟着一条更具体的消息。
导航故障是一个 Error 实例，附带了一些额外的属性。要检查一个错误是否来自于路由器，可以使用 isNavigationFailure 函数：
```
import VueRouter from 'vue-router'
const { isNavigationFailure, NavigationFailureType } = VueRouter

// 正在尝试访问 admin 页面
router.push('/admin').catch(failure => {
  if (isNavigationFailure(failure, NavigationFailureType.redirected)) {
    // 向用户显示一个小通知
    showToast('Login in order to access the admin panel')
  }
})

NavigationFailureType:
redirected：在导航守卫中调用了 next(newLocation) 重定向到了其他地方。
aborted：在导航守卫中调用了 next(false) 中断了本次导航。
cancelled：在当前导航还没有完成之前又有了一个新的导航。比如，在等待导航守卫的过程中又调用了 router.push。
duplicated：导航被阻止，因为我们已经在目标位置了。
```
所有的导航故障都会有 to 和 from 属性，分别用来表达这次失败的导航的目标位置和当前位置。
```
// 正在尝试访问 admin 页面
router.push('/admin').catch(failure => {
  if (isNavigationFailure(failure, NavigationFailureType.redirected)) {
    failure.to.path // '/admin'
    failure.from.path // '/'
  }
})
```
